# Прогноз эффекта от микробиологического воздействия
Для эффективной разработки месторождения необходимо применение методов увеличения нефтеотдачи. Одним из них является микробиологическое воздействие.
________

**Описание данных:** В датасете представлены характеристики месторождений, на которых было применено микробиологическое воздействие, и технические характеристики закачки. 
А также представлен в качестве целевого признака прирост дебита в процентах. Стоит отметить, что **данных очень мало**. 
________

**Задача:** Создать модель машинного обучения, которая предскажет прирост дебита нефти по характеристикам месторождения. 
________

**Цель:** С помощью созданной модели машинного обучения наобходимо предварительно прогнозировать прирост дебита от микробиологического воздействия, используя характеристики месторождения. 
________

**Используемые инструменты:**
* функции библиотеки Pandas;
* графики, гистограммы и тепловые карты, доступные в библиотеке matplotlib и seaborn;
* функции и модели библиотеки sklearn для работы с данными и регрессией (train_test_split, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, LinearRegression, DummyRegressor);
* бустинговые модели lgbm и catboost;
* проверка модели на адеквантость с помощью константной модели DummyRegressor;
* построение диаграммы важности признаков.
* использовалась для удобства и простоты рукописная функция для подбора параметров модели (в данном случае не использовались RandomizedSearchCV или GridSearchCV).  
________

**Полученные выводы:**
* MAE тестовой выборки составил 3.5, что значительно ниже, чем у константной модели (16);
* Согласно модели прирост дебита нефти для рассматриваемого месторождения составил 17%.
